L'Olympic Sport des Sourds de Villeurbanne remporte enfin le titre au championnat de France de pétanque doublette mixte !
La pétanque mixte est une catégorie récemment apparue, en 2018.
Auparavant, les tête à tête, doublettes et triplettes masculines et féminines étaient toujours séparées,
les doublettes mixtes ont été créées en 2018.
Cela a attiré nombre d'équipes, 64 inscription ont été comptées
pour 23 clubs différents, joli chiffre !
Le dernier tenant du titre est l'Étoile sportive des sourds de Vitry (ESSV) en 2019.
Cette compétition n'a pas eu lieu l'an dernier, en raison de la Covid-19,
et a pu reprendre cette année à Chalon-sur-Saône.
Ce sont 63 équipes qui se sont inscrites,
le record n'a donc pas encore été battu !
Ce sont 19 clubs qui ont participé, ce qui est peu,
mais leurs équipes étaient renforcées.
Deux boulistes, issus de l'ESSV et anciens champions de 2019, ont remisé leur maillot
et rejoint le club Omnisports des sourds de Versailles.
Ils étaient donc attendus,
mais ils ont été curieusement éliminés en quart de finale.
C'est l'Olympic sport des sourds de Villeurbanne (OSSV) qui a créé la surprise !
Ils sont arrivés à se placer en finale contre Metz.
La compétition a été rude
mais Villeurbanne l'a remporté 13 à 11.
Le club remporte ainsi le titre de champion de France à sa grande joie,
n'ayant encore jamais pu remporter ce titre par le passé jusqu'à ce jour.
Durant deux jours, deux arbitres ont observé les compétiteurs
pour désigner le meilleur tireur, venu de l'OSSV : Khamel Benkhelil.
Puis les arbitres ont également observé qui pointait le mieux,
et c'est une bouliste de Metz, Agnès Lefèvre, qui a été désignée la meilleure pointeuse.
Ils se sont justement tous les deux retrouvés en finale !
Cet évènement était organisé par l'Association sportive des sourds de Chalon-sur-Saône,
que les boulistes ont chaudement félicitée.